’-·““·“Ξ·“-“.-·“ 45

§.L

· Sole clarius est, quod Labeo monuit, inter commodatum, utendumque
uatum, tantum interesse, quantum inter genus et speciem. Etenim vrmsm ge-
neralis est adpellati03 ut rectissime observavit ‘Barnabas Brissonius, s. v. VII.
Nro. 18. quoniam et res anv‘rmma, veluti pecunia, mutuo data, audit vanna
DATA 1. 2. D. de Caluum. (111. 6.) quoniam eodem nomine et res FRVENDAS ve-
niunt, utendaeque modo; nec tandem discrimine aliquo habito ‚ utrumne res
data sit vrmma titulo gratuito, an oneroso? In quibus cunctis arctiores tenet
limites counonnvn ,1. 3. ξ. 6. h. t. „Non potest commodari id, quod usu
,‚ consumitur, nisi forte ad pompam vel ostentationem quis accipiat,“ sicuti et
commodatum non modo ad gratuitam concessionem restrictum, sed etiam certi
temporis vel usus finiendi additamento ab ipso Precario distinctum. Itaque si
Pacuaius docuisset, unam eandemque rem -esse commodatam datamve uten-
dam; graviter utique peccasset; id quod tamen ex Ulpiano non liquet, sed
modo commutasse inter se vocabula Pacuvium, uno alterove loco. Optime
Antistius: in unoquoque, μὴ, commodato res alteri data est vrauna. Nec ta-
men res, alteri utenda data, semper efficit conuonnvm, sed saepius precarium,
locationem conductionem ἔ servitutem ultima voluntate constitutam4 et quae
sunt similia.

§. 11.

Pergit autem Labeo: „commodari rem mobilem, non etiam soli.“ In
contrariam partem abierunt Sabiniani; eorumque sententiam plene adoptavit
Ulpianus. Quae et hodie communis! Sed unde Labeonis opinio? Quibus
causis innixa? quibusnam argumentis subtilibus colorata?

Christ. Henr. Breuning‚ de commodato rei incorporalis, Lips. 1769.
§. 11. „Argumentum ductum a communi forsan loquendi genere. “ Neutiquam
tamen tenuis haec et ambigua Labeonis fuisse videtur ratio; sed altius ex com-
modati ingenio hausta. Commodare solemus res neque abutendas, neque fru-
endas, sed modo ⁷utendas3 eo, inquam, ut, salva rei utendae substantia et abs-
que aliquo rerum patrimoniique augmento, satis tamen fiat nostris neces·
sitatibus ζ desideriisque 3 sive naturalibus, sive opinatis et factitiis. Res au-

