ἓξὲξ-ΕΞ· 31

§3 X.

Neglectn iuris ratione, neglecta simplice hac, et maxime naturali
regula,

utrumque in vivis esse debere, e‘t cui et a quo codicillis relinquatur

legatum,
nihil superest, quam ut vagis ex indiciis ultimas hominum voluntates metiamur.
Quidquid ab herede primo relictum est, idem ab herede ulteriorc.’ Imo si Ie·-
gata in ipso relictasunt testamento! Imof, si codicilli partem ommxo faciant'testa·
menti! Sin autem codicilli An msnTvTo confirmati sunt, valent modo, cum scriban-
tur, dum ipse ille vivit, a quo confirmati. Mortuo hoc, nihil superest, quod
codicillos adnectat testamento; nec vera quaedam confirmatio. quae vim testa-
menti in codicillos usque producat Hanc enim testator, ad solum uss-rirvi‘vu
respiciens, dederat: ipsa confirmandi* et ligura et formula in anmvn³nxznennu
non recta modo sed VMCE etiam tetenderat; quo exstincto, pxiusquam scripti
codicilli. horum et exstincta cst confirm-atim eiusque ipsius Α Qvo legati quid
relinquatur, persona. Egregie ideo fallimur, quod instituto praeceptum, idem
ct substituto imperatum esse colligentes. Vniverse iam (licendum cst, fieri sae-
pius posse, ut testator* aliquis VLTx-:RIOREm heredem, snfis iam posthabitum,
cum non institutus sit, sed modo substitutus, ceteris Ξῑι rebus, si demum ad
hereditatem perveniat, minus velit gravatum, quam heredem rklm‘u, ipso in-
stitutionis beneficio satis superque honoratum Deinde causarum sxxoxmsmmx
plures cogitaripossunt, cur testator, licet flemme onerato, svnsnrvro tamen
pepercerit? Vnde ista quidem regula:

ex qua inutiliter scripti sunt codicilli, quand«) nulius estis ipse, a

quo relictum legatum, a quo confirmati codicilli,
quippe simplex, cx primis scientiae leg-'ilis notionibus ‹leth-tcta, semper ct nbi-
que sibi constanssmeliorcst et· securior, qnam arbitraria quaevis collectio cx
quibusdam voluntatis humanae inclizis, ‹rit-*que semper incertis, ita, ut in
utramque partem, qualiscunque proponatur causi, ῃιεῑὶί ἀιψιιὶηιὶ. Hoc sa»)-
pe novissimi iuris ingtnium; istam vero rationein xel maxime tenent nomano·

rum leti, classici...

