‘⁶4 ’ἑξ-.-

§- VI.

Statum, ut opinor, ipso Edicto Aedditio. Gebauer et Spangenberg ni-
hil monuerunt, de delenda sorte altera iterataque particula: avr, Qua serva-
ta, sensus ultra modum est, tenuis, cum omnis deficiat significatio, quidnam
sanxerit Edictum? aut ubi locorum sanci-ta suerit poena quadrupii? Ipsa Ba-
silica habent: καὶ TE, παραγγέλματι niv α’γοςσινᾶμων ἕις τδ τετςειπλοῦν.
(et edicto aedilitio in quadruplum 1) Lib. LX. Tit. 3. §. 28. Tom. VII. p. 54·
Ludovicus Charondas in Pandecti‘s Antwerpiae ex officina Christopho. Plautini
1575. p. ¹¹9· testatur in margine: „Inclusa haec dictio “ (ipse Charondae tex-
tus enim lineolis inclusum dedit alterum istud: Avr) „deest in MAstcnu’rss, et
,‚ in Basil. sed hoc edictum non exstat in h-is libris ut notant Graeci. “ Adno-
tationem hanc legimus Tom. VH. p. 95. Editio Pandectarum nitidissima, quae
prodiit Parisiis ex officina Roberti Stephani 1527. Tom. 1. in 8. fol. 256. b.
habet adhuc: Ανϊ m QVADnervm nx LEGE xu. TAB. Hac dudum repudiata, se-
quendam esse credo lectionem Charondae et Basilicorum. Qua in causa patro·
num* habeo liv-erardum Ottonem in Praef. ad Tota-111. Thes. J. R. p. 23.

ξ. VII.

Cum ex rnncxsrs fanaticis venditum est aliquod mancipium, quoad hoc
rnnnosxvs factum castrand0, ipsa praecisio pro vitio corporis, aut pro causa
redhibitionis non haberi posse videtur. Nec tamen semper castrando servi fiunt
pretiosiores; veluti si quis grandior natu, ant quidem iusto deformior, eis
muneribus impar fuisset, quorum gratia magni fuerunt apud Romanos Eunuchi.
Quo quidem casu ipsa praecisio in summis erat corporis ipsius vitiis, per ea,
quae dicta sunt §. 2. Manifesti autem iuris est, cum praecisus aliquis Fanati-
cus ex Demossorum numero fuerit, aut quos vocarunt Carsatnati0s‚ ex hoc
solo corporis vitio actionemuredhibitoriam obtinuisse. Hoc disertis verbis do·
cuit Paulus l. 7. 1). dc Aedil. Edict. (XXI. ι.)

„Sin nutem quis ita spado es't, ut tam necessaria pars corporis et pe·

„nitus absit, monssosvs est.

Quod adprime cum ea conspirat doctrina, ex qua generatim quilibet
est vitiosus, cui aliquid membri abscissum laceratumve l. ιο. eod. imo ex qun

