30 «ἔξει-3

coum-sm confirmandi codicillos umam Marcellus et Celsu· tradi·
derunt.

,Iste l. 56. D. dc fideicomm. hberiat. (XL. 5.) „Siquos codicillos,

„reliquero . valere volo.“
Hic l, 13. D. ll. t. „Si quid tabulis, aliove --quo genere, ad hoc te-
„smn'icntum pertinens reliquero, ita valere volo.“
Quae quidam li5um nd svzsrrrvrxu neque spectat, atque ad msnrv·
TVM. Vnde coxisc›4::i1111=, qni codicilli An msu‘rv‘ro confirmemur, eos vsscvzums
alicuius csse figurae: talis vel maxime, qualis meminerit souvs heredis primi,
*excluso praet-cliton} svmmw‘xo. Hisce scre verbis.-
„Si qni-i legati, pmetcr hoc, quod testamento sancitum,
„a L. ‚Titio herc-cle meo reliquero, ant si quidquam dare
1,‚quiilquumfacere, tabulis, aliove
„quo genere, iussus suerit is-idcm, qucmhercdem
,‚ institui, im ius esto - itaque valere volo.

Ἑν( monte ipsius Coru‘izlii si im confirmationis formulam conceperis, cum
codicilli emenus modo riman saciant TESI'AMENM quatenus in eo confirmati„
recussima erit ω Proculi et Scaevolae sententia, qua pro inutiIIbus habentur
codicilli, μ’. ικετιτνίὀ confirmau, sed tunc demum scripti, ubi heres institutus
mortem obi-erat. Num codicillis ab instituto confirmatis; nemo est nisi heres
inuitatus, a quo relinqui aliquid [ii-uiis ratisque codicillis possit; coque mor-
ino nemo adest quisquam , aci quem codicillorum sermo conferri possit aliqua
cum utilitate, quia is ipsc in rebus humanis non amplius est, in quem somn
re23>⁴>xcrat confirmationis figura. ’ Confugiens enim ad ενωτιτντνη, codicillos
lzwcbis, mmm nono cos-rmum os, ideoque prorsus inutiles. Huc denique ac.
cof-sii, ut ipse testator ‚ codicillos scribens, ad solum heredem, quasi in vivis
adime suisset, contult-rit sermonem. Quae autem sermonis, ad cum unum
milani, qui anzvs iam est, aut veritas aut efficientia? Ipsam iuris rationem
secuturi, rectissime eis codicillis omnem vim atque utilitatem negamus, qui ab
ο.) solo confirmati sunt, aut quorum sermo ad eum solum est collatus, qui

quidem non ampliuscst in rebus humanis.

