=..-=.· 19

natae speciebus. Veteres enim si audiveris Medicos, plurimam partem insania
mentis ex corporali. quodam descendit vitio, “ aut non unam comitem habet
ipsius corporis aegritudinem.1ta HippocrateS, Medicorum princeps in libello
Principe, in Aphorismis, Lib. 111. Aphorism. XX. insanias et melancholias
- τα μανικα. καί τα μελαγχο)ικα - ex morbis deduxit cum eisque
coniunxit gravissimis. Idem Lib. 111. Aphorism. XXII. Autumnales ad morbos
iterum retulit καὶ ταὶ faama, καὶ voc* μελαγχολικαῖ Libro autem Vl. Apho-
rIsm. LVI. gravissimos morbos, ut melancholiae et comites et sequelas recensuit
— ἀποπληξὶαν τοό cailtane, ἦνπασμδν, {penariam ἧτόφλωσιν. - -.
Cuique notissimum, ex bilis abundantia, maxime ex atra bile veteres deduxisse
plurima melancholiae furorisque genera. Ita iam Democritus, adsentiente ipso Hip.
poetam, in celeberrima illa forsan minus sincera, antiqua tamen de Democrito
insano epistola, quae subiuncta est Epicteti Manuah, cura Hadriani Relandi
Traj. Bat, ¹7¹1· p. 90. Nec itaque parum, aut iusto segnius, Emtoribus man-
cipiorum Aediles consuluerunt, de solis corporalibus vitiis locuti, sed simul

plurimam partem et mentium minus sanarum sub corpore male sano concluserunt,

ξ. XII.
Rectissime tamen et antiqui medici id furoris genus noverunt, quod
solius animi ex vitio. Legantur de genere hoc Aretaeus Cappadox, de C. et

S, M. D. L. 1. in posteriori parte Capitis sexti p⁴ 32. 55. et prae omnibus Au'r.
Cornelius Celsus Lib. III. de Medic. Cap. XVIII. p. 164, de tertio insaniae

genere disputans, „ex his longissimo, adeo ut vitam· ipsam non impediat quod
„nonvsu conponis esse consuevit.“ — Sed in 'his animi vitiis optime monuit
vivianus, non aliudspectari debere „quam quod a venditore excipi oporteat ‘⁴
Vt opinor, non aliuds animi vitium, nisi som-xcvi«, seu quod cuique rei no·
ceat. Quam scilicet ι’ναντὶαν δῖἆθεων in vini usu s. potius abusu inesse do·
cuit Aristoteles:

⁷ aaa τετυφωμῖνους ποιεῖ, κειῖ μανικῶς·
‘ea praeclare transducitur-in cuncta animi vitia. Julius Guastavinius quantum-
{ris desudaverit in explicando τῶν τετυφωμένων vocabulo, quod ipsi denota-

