a 21

omnino Juris Doctorum creandorum copia nobis amplius data, pro viribus ta-
men instauremus unam alteramve pvnmcim EXERCHATtoNEM in mediis optimorum
Commilitonum cii-culis: nihil ego antiquius duxi, quam ut huic Ordinis Nostri
decreto *pro viribus satis facerem. Cuius generis szRCtrArronau manteau: ipsis
camzunts maurit in avutromo vmvERSATls maxoni, quod proprie prunosopnonvu
crinissim est cunnus, hora XI ante meridiana habendam literis hisce volui in-
dictam ‚ ad eamque frequentandam et -communis praesentiae beneficio con—
decorandam vmosnuvssasNDOS, 11..Lvs·rans, GRATlosos cramssmosqva, ammanus
vunnmn rnoressortss arqva noemmin deinde commuromzs nostros tenentos, et
Aits‘rvuuxssmos‚ Lirznanvm cuiusvis generis srvmosos: tandem omnes et uni·
versos mrsantvu anrxvmqvu ramanus, summa hac, qua par est, reverentia ha-
bui invitandos. Erit, primus ut ego habeam Oratsunculam de summa necessi-
tate studii Juris Romani elegantioris, licet ex usu forensi Juribus Romanorum
per Germaniam quandoque prorsus eliminatis, tamen perpetua industria eo
usque excolendi, ut qui ictum se profiteatur, idem et gaudeat facultate, le-
gendi intelligendique praestantissima illa Romanorum Ictorum fragmenta. De·
inde, lectionem compendiariam ad L. XIX. pr. D. de usuris (XXII 1.) recita-
turus est Henricus Kiuvsa, Juris Candidatus, perfecto iam, eoque diligentissi-
mo, studio insignis. Porro similem ad L. 1. D. in quibus causis pignus vel
hypotheca tacite contrahitur. (XX. α..) Josephus Gottwald‚ Silesiacus‚ qui pa·
riter in eo est, ut, perfectis diligentissimis studiis in amoenam Patriam re-
vertatur.

Tandem, posteaquam in Collegio meo Hermeneutico cuncta, quae
ex Viviano Icto Cervidius Scaevola, Paulus, leianus nobis tradiderunt ser-
varumque, praelegeram fragmenta: in eius rei memoriam Auditorumque, qui·
bus nihil mihi prius atque antiquita, utilitatem Commentationem scripsi Prio—
rem, na εις, QVAE nvn vrvnuvit RELATA, Praeside me, publice defendendam,
Quo consilio, rogante me, liberaliter et nesronnzumvu et onom-‚nrum vices

Auditores vere adsidui susceperunt amicique mei aestumatissimi,

