¹4

princepsque momentum doctrinae viviani pertinet, curatius explicandae gra-
tia, sunt etiam explorandae capitis iactationum causae , investigandi* „sunt
stimuli.

Caput iactare, signum quoddam naturale est animi, nunc quidem im-
petuosi, vehementisque alicuius in cerebrum influxus. Vnde docuerunt Me-
dici, non modo media in vertigine caput vmuu circum actum, sed etiam ex
ieris actuosisque capitis circumvolutionibus oriri vertiginem,

Ita Aretaeus Cappadox, l. c. Lib. 1. Cap, VI. p. 28.

δῖνος ἀμφὶ τήν κεφαλήν &Aia-cvras.
de Curat. Morb. Diut. Lib. 1. Cap. ΙΙΙ. in Op. p. 120.
τῆς γεῖς κεφαλῆς - αἰ δινῆσίες -— σκοτώματα. ποιέουσιν.
(Capitis circumvolutiones adferunt vertigines)

Quamobrem in ea animi 2vertigine, quae Fanaficum efficit, maxime
naturalis est ipsius capitis circumactio, non solum ad imitandam pariter atque
timeri-aunem veram physicamque vertiginem, cum abnormi illa animi ingeniique
conditione adprime congruam, verum quoque nt naturalis quidam effectus eius-
dem impetus turbinl‘eque qui in animo est. Vnde Servius ad Virgilium Lib.
Χ, Αεῐιεὶά, v, 220. τὀ-ιιυβιςτᾶν τήν κεφαλην, quod Gallis istis proprium,
ipsum rm rvnoafm effici docuit.

(virginus cum Comm. Donati et Servii Basil. 1551. p. 782.)

Multo tamen frequentior fuisse videtur tvm species, de quo Florus Lib.
ΠΙ. Cap. XIX.

„Syrus quidam, nomine Eunus, fanatico furare smvm‘r), dum Syriae

,⁴‚Deae coins ucrAr.“

Vbi capitis ista rotatio fanatica, ne sincero quidem aut breviori aliquo
animi impetu concitata; sed modo factitia erat, studioque adfectata, eo animo
eoque consilio, ut aptius fatidici ageretur persona, referreturque species!
Vtrumque genus, quantumvis ex insipientium ordine, incorrupta tamen uteba·
tur corporis valetudine. Minime autem fanaticus, qui SEMPER meran (ξυνῶ,
cui inscio cui invito aut nutavit caput, aut convellebatur! In hoc manifestum
quoddam corporis vitium! Vniversa enim sive ipsius capitis sive artuum iacta-
tio, cunctique motus tum ἐυτόματοι, tum involuntarii,in muiguorum vel mn-

