4⁶ ΞΕ

tem som plurImam partem ravennam veniunt, nec modo utendae. Ita agri, pra-
ta, sylvae, horti, cunctaque praedia rustice. Imo et aedes pariter fructuum
civilium, puriter locandi, quam habitandi gratia comparantur: 'veluti insulae,
quae quidem rarissime ab una quadam explebantur familia. At vero res mo-
biles cunctae, nisi unice, primario tamen, ad usum potius, quam ad fructum:
ideoque proprie ad commodati adaptatae sunt notionem. Ita ex libris fructus
naturales nunquam; fructus civiles rarissime veniunt: sed modo mentibus no-
stris accessiones. lta cx equis fructus neque naturales, nisi forte ex equabus
aut ex stercore equino: neque civiles, nisi eis, qui ex locatorum sint corpore.
Sic Labeonis sententiam non probandam sentim excusandam tamen, illustran-

damque.

§- 111.

vivianus HABKTATxONl-:M commodari posse ait. Ex iure Ante-Justiztianeo,
si cui habitatio constituta erat, is donare, gratisve concedere alteri habitatio-
nem non potuit; 1. 10. pr. D. de usu et habit. (VIL'S.) „Item is, qui aedium
„vsum habet, hactenus ius habere intelligitur, ut ipse tantum inhabitet: nec
„hoc ius ad alium transferre potest. ‘¹ ξ. 2. J. de us, et hab. (Π. 5) Neque
tamen Vivianus de hisce causis videtur cogitasse; sed utique de solo domitto
aedium, alteri habitationem commodante. Franciscus Hotomanus, in Obser-
vationibus adius civile (Lugduni ct Genev. 1589. f) Lib ΙΙΙ. Cap. Vlt. loqui
vivianum putavit, non -de iure habitandi, sed ipsis de aedibus. Jure tamen
castigatus, tam a Petro Duirsema in Conjectural. Jur. Civ. Groningae 171!
p,133. quam ab Antonio Schulting‚ in Thesib Controvers. Dec. XLVIII. Tul}
I. Commentat. Academ. Ed. Nov. Hal. Magd. 1774· xQol 111. p. 155.

§. IV.

Primo intuitu Vivianu's a Sabinianorum partibus stetisse hoc loco, quin
AMPLtvs, >quam ipsi Sabiniani, a Labeone eiusque schola recessisse videtur.
Penitius tamen re perlustrata, ex hoc potissimum loco patet, Viviflnum fuisse
Proculeianum, *vel gravissimum. Ex cunctis rebus soli AEDES maxime intellexe·

rat nudum quendam usum,v admittere bad commodatique indolem e5regie⁴‘esse

