ſsa 'f ⁴⁷

-adeommodntem Negans autem ex scholae ingenio, rem aliquam soli commo-
dari poss'e, quippe quam doen-inam plane inta'ctam reliquit salvam integram>
que! ab ipso domino commodari non aedes posse cum ceteris Proculeianis do-
cuit; commodari tamen nuru-nouem posse. De rebus incorporalibus Lab-co
nihil quidquam pronuntiaverat; salvis igitur partibus, incolumi sectae studio,
HAmTA'HONIs, nec tamen aedium, Vivianus sumsit commodatum; eaque re rt
sui ingenii satis fecit desiderio, effecitq'ue, ut tam naturaie, tam utile commo-
datum, tarn quotidianum, quale ΗΑΒιὙΔτιοΜς esse potuit, conservaretur et ex
Proculeianorum doctrina, absque Sabinianorum subsidio, qui, repugnante La-
beone, res etiam soli, ideoque et aedes commodari posse docuerunt.

Ita res universa mirifice coliaeret; et commode cum pandectis Florenti·
nis utimur vocabulo: Anemvs. 'Neutra p'ars disertis verbis videtin· de rebus 1³3-
com’oiumnvs quidquam decrevisse· Sed haec privata quaedam fuit Viviani do-
ctrina; neque a Proculeianis recedenS, quippe qui ipsas mamas, nec tamen
rubuariorum, negaveraiin neque ⁴a Sabinianis petita , quippe qui ipsas ‚uzon

nec tamen nun-nminem, ut ius'‘a1iq1iod, ut tem incorporalem ADHRMAVERANT

posse commodari.

§- v,

Breuning, 1. c. ξ. IV. „Jamrjvero videndum est, -— inquit - an rei
„incorporalis natura -Patiatur, ut illius*- usus alteri* concedi possit ad cenum
„finem‚ et ut, eo obtento fine, restitui commodatili' possit salva?“ — Ῑτηό,
commodari potest egregie! dum ars legiiit'na' modo agnoverit QVASI uum res
incorporales per PATmuTxAM. 1³14 ς. 2. D.'‘de δἐι-νὴ. Praed. Rust. (V111.3·.)
Ita quidem commodatur'nini-rnim finitoque ‘c‘om'r'n'odato ,‘ ca‘ redditur domiin)
s'alva et incolumis, cum i'psis'aedibuss' salvaque ipsarum substanfia. Sola ha'-
bitatione commodata, res quidem incorporalis, nec ipsa tamon res soli, com·
modam est, concessaque palam nuda VTENm, nec autem fruendi, facultas.
Quo quidem respectu, eoque solo, proculeiani videmur cunctas res soli ex
commodati notione removisse ξ 2. Longe tamen alia quaestio est, ex aliisque
'iffionibus decidend·a',· ut'rumri'e· 'is‘,·> qui- solam tenet habitationis servitutem,v

